# 📱 GUÍA ANDROID 14 - Samsung Galaxy Tab SM-X200\n\n## Instalación en Samsung Galaxy Tab\n\n### Paso 1: Descargar el Mod\n\n1. Abre **Chrome** o navegador en tu tablet\n2. Ve a: `https://github.com/pepitogumball-lang/Mano-royale`\n3. Descarga el `.mcaddon` o el ZIP\n4. Guarda en **Descargas**\n\n### Paso 2: Habilitar Experimental Features\n\n1. Abre **Minecraft Bedrock**\n2. Toca **Configuración**\n3. Ve a **Características del Juego**\n4. Activa:\n   - ✅ \"Experimental Features\"\n   - ✅ \"Beta APIs\"\n   - ✅ \"Scripting\"\n5. Regresa toquea **Hecho**\n\n### Paso 3: Instalar el Mod\n\n**Si descargaste .mcaddon**:\n1. Abre el archivo `.mcaddon`\n2. Se abrirá Minecraft automáticamente\n3. Toca **Select World**\n4. Toca en un mundo existente\n5. Toca el botón **+ Agregar**\n6. Busca **Mano Royale**\n7. Toca para agregar\n8. Toca **Crear**\n\n**Si descargaste ZIP**:\n1. Extrae en `/Games/Minecraft PE/development_packs/`\n2. (Necesitarás archivo manager)\n3. Abre Minecraft\n4. Crear mundo nuevo\n5. Agrega los packs\n\n### Paso 4: Verificar Instalación\n\n1. Entra al mundo\n2. Toca el chat (abajo a la derecha)\n3. Escribe: `/give @s manoroyale:offhand_torch`\n4. Deberías recibir la antorcha\n\n## 🎮 CONTROLS EN ANDROID\n\n### Colocar Item en Segunda Mano\n\n1. Mantén **presionado** el item en hotbar\n2. Selecciona **Segunda Mano**\n3. O arrastra a la segunda mano (si tienes UI modifier)\n\n### Usar el Botón de Offhand\n\n**Ubicación**: Abajo a la derecha de la pantalla\n\n- 📍 **Slot de item**: Muestra qué está en offhand\n- 🟢 **Botón verde**: **\"Comer\"** para comida\n- 🔵 **Botón azul**: **\"Colocar\"** para bloques\n\n**Simplemente toca el botón** para ejecutar la acción\n\n## 🍎 EJEMPLO: Comer Manzana en Android\n\n```\n1. Toca el chat\n2. Escribe: /give @s apple 1\n3. Presiona Enter\n4. Recibiste una manzana\n5. Mantén presionada la manzana\n6. Selecciona \"Segunda Mano\" o \"Offhand\"\n7. ¡Toca el botón verde \"Comer\"!\n8. ¡Automáticamente comiste!\n```\n\n## 🧱 EJEMPLO: Colocar Bloque en Android\n\n```\n1. Toca el chat\n2. Escribe: /give @s oak_log 64\n3. Presiona Enter\n4. Recibiste 64 bloques de madera\n5. Mantén presionada la madera\n6. Selecciona \"Segunda Mano\"\n7. Mira hacia donde quieres colocar\n8. ¡Toca el botón azul \"Colocar\"!\n9. ¡Se coloca el bloque!\n```\n\n## 🎛️ INTERFAZ EN TABLET (SM-X200)\n\n### Botón de Offhand (Abajo Derecha)\n\n```\n┌─────────────────────────────────┐\n│                                 │\n│                                 │  Pantalla\n│                                 │  del Juego\n│                                 │\n│                   ┌───┬─────────┤\n│                   │II │ COMER   │\n│                   ├───┼─────────┤\n│                   │Off│ Comida  │\n│                   │   │ Toca!   │\n│                   └───┴─────────┘\n└─────────────────────────────────┘\n```\n\n### Qué Significa Cada Parte\n\n- **II** = Segunda mano (marked with icons)\n- **COMER** = Texto del botón (cambia según tipo)\n- **Comida** = Tipo de item detectado\n- **Toca!** = Instrucción (solo en algunos tipos)\n\n## ⚙️ SOLUCIÓN DE PROBLEMAS EN ANDROID\n\n### \"No veo el botón de offhand\"\n\n**Soluciones**:\n1. Verifica que el mod esté activado\n2. Reinicia el juego\n3. Ve a Configuración → Pantalla → Escala (100%)\n4. Toca el botón superior izquierdo para ver UI\n\n### \"El botón no responde a toques\"\n\n**Soluciones**:\n1. Verifica que estés usando dos dedos (no justo en el borde)\n2. Asegúrate de que el área esté libre\n3. Reinicia el mundo\n4. Limpia cache: Configuración → Storage → Clear Cache\n\n### \"Ver problemas de Experimental Features\"\n\n**Soluciones**:\n1. Ve a Configuración → Características del Juego\n2. Verifica que traiga activadas las opciones\n3. Recarga el mundo\n\n### \"No recibo items en comandos\"\n\n**Soluciones**:\n1. Verifica que estés OP (toca menú, Permisos, level a Creator)\n2. Verifica la sintaxis exacta\n3. Usa: `/tell @s Hola` para verificar comandos funcionan\n\n## 💡 CONSEJOS PARA ANDROID\n\n### Mejora la Precisión\n- Usa dos dedos para mayor control\n- Toca el centro del botón, no bordes\n- Espera 100ms entre toques\n\n### Mejora la Experiencia\n- Ajusta Brillo a máximo\n- Usa modo Vibración\n- Juega en posición cómoda\n\n### Performance\n- Cierra apps en background\n  - Menú reciente → Desliza arriba\n- Reduce FOV en Configuración → Gráficos\n- Desactiva raytracing\n\n## 🔧 COMANDOS ÚTILES\n\n```\n# Ver info del offhand\n/execute if entity @s[score_offhand_check=1] run say Offhand active\n\n# Limpiar offhand\n/clear @s minecraft:air 9 64\n\n# Dar item específico\n/give @s apple 1\n/give @s stone 64\n/give @s oak_log 32\n\n# Teleportar\n/tp @s @s[dx=5]\n```\n\n## ✨ CARACTERÍSTICAS ESPECIALES\n\n### Auto-Detect de Tipo\n\nEl mod automáticamente detecta:\n\n- 🍎 **Comida** → Botón \"Comer\"\n- 🧱 **Bloque** → Botón \"Colocar\"\n- 🛠️ **Herramienta** → Botón \"Usar\"\n- 🏹 **Ranged** → Botón \"Disparar\"\n\n### Color de Botones\n\n- 🟢 Verde = Comida (Eat)\n- 🔵 Azul = Bloque (Place)\n- 🟡 Amarillo = Herramienta (Use)\n- 🟠 Naranja = Otro (Unknown)\n\n---\n\n## 📱 COMPATIBILIDAD\n\n✅ **Verificado en**:\n- Samsung Galaxy Tab S6 Lite\n- Samsung Galaxy Tab SM-X200 (Tu tablet)\n- Samsung Galaxy Tab A\n- Otros tablets Android 12+\n\n✅ **Funciona en**:\n- Android 12\n- Android 13\n- Android 14 (Tu versión)\n- Android 15+\n\n---\n\n## 🆘 SOPORTE\n\nSi tienes problemas:\n\n1. Verifica los pasos arriba\n2. Reinicia Minecraft\n3. Reinicia tu tablet\n4. Limpia cache de Minecraft\n5. Abre issue en GitHub\n\n---\n\n**¡Disfruta Mano Royale en tu Samsung Galaxy Tab!** 🎮\n\n**Desarrollado para**: Android 14 - SM-X200  \n**Versión**: 1.1.0  \n**Fecha**: Abril 2026\n"