# Guía de Instalación Detallada\n\n## Requisitos Previos\n\n- **Minecraft Bedrock Edition** instalado\n- **Versión**: 1.16.0 o superior (recomendado 1.20.0+)\n- **Dispositivo compatible**: Windows 10/11, Xbox, Switch, Mobile\n\n## Paso 1: Habilitar Experimental Features\n\n1. Abre **Minecraft Bedrock**\n2. Ve a **Configuración** → **Características del Juego**\n3. Activa los siguientes interruptores:\n   - ✅ \"Experimental Features\" o \"Beta APIs\"\n   - ✅ \"Scripting API\"\n   - ✅ \"Mobs\" (si está disponible)\n4. Guarda y reinicia el juego\n\n## Paso 2: Descargar el Add-on\n\n### Opción A: Git Clone\n```bash\ngit clone https://github.com/pepitogumball-lang/Mano-royale.git\ncd Mano-royale\n```\n\n### Opción B: Descargar ZIP\n1. Ve a [GitHub Repository](https://github.com/pepitogumball-lang/Mano-royale)\n2. Click en **Code** → **Download ZIP**\n3. Extrae el archivo\n\n## Paso 3: Copiar a Development Packs\n\n### Windows\n```\nC:\\Users\\[TuUsuario]\\AppData\\Roaming\\.minecraft\\development_packs\\\n```\n\n1. Abre el **Explorador de Archivos**\n2. Presiona `Win + R` y escribe: `%APPDATA%\\.minecraft\\development_packs`\n3. Copiar las carpetas `behavior_pack` y `resource_pack` aquí\n\n### macOS\n```\n~/Library/Application Support/minecraft/development_packs/\n```\n\n1. Abre **Finder**\n2. Presiona `Cmd + Shift + G`\n3. Escribe la ruta anterior\n4. Copiar las carpetas aquí\n\n### Linux\n```\n~/.minecraft/development_packs/\n```\n\n```bash\ncp -r behavior_pack ~/.minecraft/development_packs/\ncp -r resource_pack ~/.minecraft/development_packs/\n```\n\n## Paso 4: Crear Textura del Item\n\n1. Descarga o crea una textura **offhand_torch.png**:\n   - Tamaño: 32x32 píxeles\n   - Formato: PNG\n   - Inspirarse en la textura de antorcha de Minecraft\n\n2. Coloca en:\n   ```\n   resource_pack/textures/items/offhand_torch.png\n   ```\n\n**Opción**: Puedes usar la textura de antorcha estándar renombrando el archivo.\n\n## Paso 5: Cargar en Minecraft\n\n1. **Abre Minecraft Bedrock**\n2. Ve a **Crear Mundo** o abre uno existente\n3. En **Comportamientos y Paquetes de Recursos**:\n   - Busca \"Mano Royale\"\n   - Haz click para agregar\n4. Marca \"Comportamiento\" e \"Recursos\"\n5. **Jugar**\n\n## Paso 6: Verificar Instalación\n\nUna vez en el mundo:\n\n```\n/give @s manoroyale:offhand_torch\n```\n\nDeberías recibir la **Antorcha de Segunda Mano**.\n\nSi ves un mensaje en el chat: ✅ El pack está activo\nSi recibes el item: ✅ El add-on funcionando\n\n## Solución de Problemas\n\n### \"El add-on no aparece\"\n- ❌ Verifica que los archivos están en `development_packs`\n- ❌ Revisa que las carpetas se nombran exactamente `behavior_pack` y `resource_pack`\n- ❌ Comprueba que los manifest.json existen\n\n### \"No recibo el item\"\n- ❌ Habilita Experimental Features\n- ❌ Reinicia el mundo\n- ❌ Verifica que escribiste exactamente: `/give @s manoroyale:offhand_torch`\n\n### \"El item aparece pero sin textura\"\n- ❌ Coloca la textura en `resource_pack/textures/items/offhand_torch.png`\n- ❌ Verifica que sea PNG 32x32\n- ❌ Recarga el resource pack\n\n### \"Los scripts no funcionan\"\n- ❌ Habilita \"Beta APIs\" explícitamente\n- ❌ Revisa la consola de Minecraft para errores\n- ❌ En Windows, presiona Ctrl+H para abrir console durante el juego\n\n## Desinstalar\n\n1. Ve a `development_packs`\n2. Elimina las carpetas `behavior_pack` y `resource_pack`\n3. Reinicia Minecraft\n\n## Soporte Técnico\n\nSi tienes problemas:\n\n1. Revisa [TECHNICAL.md](TECHNICAL.md) para troubleshooting\n2. Consulta [CONTRIBUTING.md](CONTRIBUTING.md)\n3. Abre un issue en GitHub\n4. Verifica los logs en:\n   - Windows: `%APPDATA%\\.minecraft\\logs\\`\n\n---\n\n**¡Listo!** Ya puedes disfrutar de Mano Royale.\n"