# Documentación Técnica - Mano Royale\n\n## Estructura Técnica\n\n### UUIDs del Proyecto\n\nEste proyecto utiliza UUIDs válidos y únicos para cada módulo:\n\n**Behavior Pack:**\n- Header UUID: `7f3b5a8c-1a2d-4e6f-9b3c-5d7e9a1f2b4c`\n- Data Module UUID: `a1b2c3d4-e5f6-4a8b-9c0d-1e2f3a4b5c6d`\n- Script Module UUID: `b2c3d4e5-f6a7-4b9c-0d1e-2f3a4b5c6d7e`\n\n**Resource Pack:**\n- Header UUID: `c1d2e3f4-a5b6-4c7d-8e9f-0a1b2c3d4e5f`\n- Resources Module UUID: `d2e3f4a5-b6c7-4d8e-9f0a-1b2c3d4e5f6a`\n\n### API Versiones\n\n- **Minecraft Version**: 1.16.0 - 1.20.50\n- **Script API**: `@minecraft/server` v1.0.0+\n- **Format Version**: 2 (manifests), 1.20.50 (items)\n\n## Sistema de Segunda Mano\n\n### Implementación\n\n#### Slot de Offhand\n- **Slot ID**: 45 (estándar en Bedrock)\n- **Capacidad**: Igual al hotbar (64 items por ruta)\n- **Acceso**: Mediante `EntityInventoryComponent`\n\n#### Items Comestibles Soportados\n\nEl sistema soporta 27+ items comestibles diferentes:\n\n| Categoría | Items |\n|-----------|-------|\n| **Frutas** | Manzana, Manzana Dorada, Melon |\n| **Vegetales** | Zanahoria, Papa, Remolacha |\n| **Carnes** | Carne, Pollo, Cordero, Cerdo |\n| **Pescado** | Pez, Salmón, Pez Trópical |\n| **Preparados** | Pan, Galleta, Pastel, Estofado |\n| **Especiales** | Bayas, Bayas Brillantes, Alga Seca |\n\n#### Efectos Aplicados\n\n```javascript\n// Manzana Dorada\nRegeneration I (5s) + Absorption 4 (2m)\n\n// Manzana Dorada Encantada\nRegeneration II (20s) + Absorption 8 (2m) + Fire Resistance (3m)\n\n// Manzana Normal\nRegeneration I (5s)\n\n// Otros Items\nSaturation I (30 ticks)\n```\n\n## Archivos y Rutas\n\n### Behavior Pack\n```\nbehavior_pack/\n├── manifest.json              (Metadatos del pack)\n├── functions/\n│   └── eat_offhand.mcfunction (Interfaz de comando)\n├── scripts/\n│   └── main.js                (Lógica principal)\n└── items/\n    └── offhand_torch.json     (Definición del item torch)\n```\n\n### Resource Pack\n```\nresource_pack/\n├── manifest.json              (Metadatos del resource pack)\n├── textures/\n│   └── items/\n│       └── offhand_torch.png  (Textura 32x32 PNG)\n└── ui/\n    └── hud_screen.json        (Interfaz HUD)\n```\n\n## Scripts - Referencia API\n\n### Funciones Principales\n\n#### `getOffhandItem(player)`\n- **Parámetros**: `Player` object\n- **Retorna**: `ItemStack | null`\n- **Uso**: Obtener el item actual en segunda mano\n- **Manejo de errores**: Retorna null si hay error\n\n#### `setOffhandItem(player, item)`\n- **Parámetros**: `Player`, `ItemStack | null`\n- **Retorna**: `boolean` (éxito/fallo)\n- **Uso**: Asignar item a segunda mano\n\n#### `eatOffhandItem(player)`\n- **Parámetros**: `Player` object\n- **Efecto**: Come item y aplica efectos\n- **Validaciones**: Verifica que sea comestible\n\n#### `isEdibleItem(typeId)`\n- **Parámetros**: `string` (minecraft:item_id)\n- **Retorna**: `boolean`\n- **Uso**: Validar si item es comestible\n\n#### `applyFoodEffects(player, typeId)`\n- **Parámetros**: `Player`, `string`\n- **Efecto**: Aplica efectos según tipo de comida\n- **Efectos especiales**: Manzanas doradas + enchantadas\n\n## Integración de UI\n\n### HUD Screen JSON\n\n**Propiedades:**\n- **Layer**: 4 (HUD)\n- **Posición**: Bottom-Right (-90, -20)\n- **Tamaño**: 80x60 px\n- **Fondo**: Semi-transparente (#00000080)\n\n**Controles:**\n1. Panel de fondo oscuro\n2. Slot display (36x36) con icono\n3. Botón \"Comer\" (32x36) con hover states\n\n## Comandos Disponibles\n\n### Obtener Item\n```\n/give @s manoroyale:offhand_torch\n```\n\n### Comer desde Segunda Mano\n```\n/function manoroyale:eat_offhand\n```\n\n### Dar a Jugador Específico\n```\n/give @p manoroyale:offhand_torch 64\n```\n\n## Información de Versiones\n\n### v1.0.0 (Actual)\n- ✅ Sistema base de segunda mano\n- ✅ Soporte para 27+ items comestibles\n- ✅ Antorcha con emisión de luz\n- ✅ Interfaz HUD funcional\n- ✅ Scripts mejorados con manejo de errores\n\n### Futuras Mejoras (v1.1.0+)\n- [ ] Soporte para offhand con escudos\n- [ ] Arco en segunda mano con munición\n- [ ] Interfaz mejorada con más controles\n- [ ] Sistema de preferencias por jugador\n- [ ] Animaciones personalizadas\n- [ ] Soporte para items personalizados\n\n## Compatibilidad y Limitaciones\n\n### Compatibilidad\n- ✅ Windows 10/11\n- ✅ Xbox One/Series X|S\n- ✅ Switch\n- ✅ PE/Mobile\n\n### Limitaciones Conocidas\n1. Slot de offhand es visual en HUD (limitación de Bedrock)\n2. Algunos items pueden no aplicar efectos correctamente (dependencia de versión)\n3. La luz dinámica se actualiza próximo tick\n\n## Troubleshooting\n\n### \"Add-on no funciona\"\n1. Verifica que Experimental Features esté habilitado\n2. Comprueba que los UUIDs son únicos\n3. Revisa la consola de errores en Bedrock\n\n### \"Item de offhand no aparece\"\n1. Verifica que la ruta de textura sea correcta\n2. Asegúrate de que offhand_torch.png existe\n3. Recarga el resource pack\n\n### \"Scripts no se ejecutan\"\n1. Habilita Experimental Features → Beta APIs\n2. Verifica la minificación si usas build tools\n3. Revisa los .log files en carpeta de desarrollo\n\n## Notas de Desarrollo\n\n- Los comentarios en código están en español pero la API en inglés\n- Se recomienda usar VSCode con extensión de Minecraft\n- Usa `console.warn()` para mensajes no críticos\n- Usa `console.error()` para errores graves\n\n---\n\n**Última actualización**: Abril 2026\n**Versión**: 1.0.0\n"